# План автоматизации

### 1. Перечень автоматизируемых сценариев

_**Позитивные сценарии:**_
*E2E*
- Поиск формы записи с главной страницы, через каталог курсов/программирование/Тестировщик ПО. <!-- 40min -->
- Поиск формы записи с главной страницы, через "Поиск" в каталоге курсов. <!-- 40min -->
- Поиск формы записи с главной страницы, через "Направление обучения"/Тестировщик ПО. <!-- 40min -->

_**Негативные сценарии:**_

- Невалидные значения поля ввода имени. <!-- 60min -->
- Невалидные значения поля ввода телефона. <!-- 40min -->
- Повторная запись с используемым ранее телефоном. <!-- 20min -->


### 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

- IntelliJ Idea + Java. Так как имеется опыт работы с в этой среде с этим языком. <!-- 10min -->
- Junit Jupiter + Selenide. Для запуска тестов и взаимодействия с html элементами. <!-- 20min -->
- Allure. Для отчетности. <!-- 20min -->
- Mockito. Возможно. Для отдельного тестирования frontend. <!-- 20min -->
- DbUtils + SQLWebDriver при доступе к БД. <!-- 20min -->

### 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов

- Необходимо разрешение на тестирование.
- Необходимы тестовые данные. Как минимум номера телефонов.
- Необходим доступ к БД. Чтоб подчистить либо переиспользовать тестовые данные. Либо придется использовать заглушку для API.
- Необходима аналитика для покрытия наиболее часто используемых сценариев поведения пользователей.

### 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

- Относительно небольшое количество тестовых сценариев. Время затраченное на написание автотестов. Время затраченное на написание поддерживаемого кода.
- Возможное изменение расположения формы для записи на сайте.
- Возможное изменение правил валидации полей. Например добавление возможности для записи иностранных пользователей.
- Возможное замусоривание БД тестовыми данными.

### 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации
- QA Инженер либо автоматизированный тестировщик с опытом настройки тестового окружения.
- При доступе к БД - автоматизированный тестировщик умеющий работать с БД, либо человек администрирующий БД.

### 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах
_В идеальных условиях_
- 240 минут на написание автотестов.
- 90 минут на подтягивание библиотек и зависимостей.
- плюс 30% от общего времени на написание page objects, создание и обработку отчетности.

_**Итого:**_ 429 минут или 7,15 часов.
